---
layout: post
title: Usuarios
permalink: usuarios
---

### En esta página:

- [Introducción](#introducción)
- [Acceder a la sección de usuarios](#acceder-a-la-sección-de-usuarios)
- [Roles de usuario en WordPress](#roles-de-usuario-en-wordpress)
- [Añadir un nuevo usuario](#añadir-un-nuevo-usuario)
- [Editar o eliminar usuarios](#editar-o-eliminar-usuarios)
- [Consejos para la gestión de usuarios](#consejos-para-la-gestión-de-usuarios)

---

### Introducción

En WordPress, los usuarios son las personas que tienen acceso al área de administración del sitio. Cada usuario puede tener un rol específico que define qué acciones puede realizar. En esta guía aprenderás cómo gestionar usuarios, asignar roles y proteger el acceso a tu sitio.

---

### Acceder a la sección de usuarios

1. Desde la barra lateral izquierda del área de administración, utiliza **Tab** o las flechas para navegar hasta **Usuarios**.  
2. Pulsa **Enter** para expandir el menú y seleccionar una opción:  
   - **Todos los usuarios:** Muestra la lista completa de usuarios registrados.  
   - **Añadir nuevo:** Permite agregar un nuevo usuario al sitio.  
   - **Perfil:** Configura la información de tu propio usuario.

---

### Roles de usuario en WordPress

WordPress tiene roles predefinidos que determinan los permisos de cada usuario. Los más comunes son:

- **Administrador:** Tiene control total del sitio, incluyendo la gestión de usuarios, plugins y temas.  
- **Editor:** Puede gestionar el contenido creado por otros, como entradas y páginas.  
- **Autor:** Puede crear y publicar sus propias entradas, pero no gestionar las de otros.  
- **Colaborador:** Puede escribir y editar sus propias entradas, pero no publicarlas.  
- **Suscriptor:** Solo puede gestionar su perfil y leer contenido restringido (si aplica).

---

### Añadir un nuevo usuario

1. **Accede a la opción "Añadir nuevo":**  
   - En la sección **Usuarios**, selecciona **Añadir nuevo** y pulsa **Enter**.

2. **Rellenar los datos del usuario:**  
   - **Nombre de usuario:** Escribe un nombre único para el nuevo usuario.  
   - **Correo electrónico:** Ingresa una dirección válida para el usuario.  
   - **Nombre y apellidos (opcional):** Añade esta información para identificar al usuario fácilmente.  
   - **Contraseña:** WordPress generará una contraseña automáticamente, pero puedes establecer una personalizada.  
   - **Enviar notificación al usuario:** Marca esta casilla para que el usuario reciba sus credenciales por correo.  
   - **Rol:** Usa **Tab** para seleccionar el rol que tendrá el nuevo usuario (Administrador, Editor, etc.).

3. **Guardar el usuario:**  
   - Usa **Tab** para llegar al botón **Añadir nuevo usuario** y pulsa **Enter**.

---

### Editar o eliminar usuarios

1. **Acceder a la lista de usuarios:**  
   - En la sección **Usuarios**, selecciona **Todos los usuarios** y pulsa **Enter**.

2. **Editar un usuario:**  
   - Usa **Tab** para navegar por la lista de usuarios y selecciona **Editar** debajo del nombre del usuario deseado.  
   - Realiza los cambios necesarios, como actualizar el correo electrónico o el rol, y guarda.

3. **Eliminar un usuario:**  
   - En la lista de usuarios, selecciona **Eliminar** debajo del nombre del usuario que deseas eliminar.  
   - Si el usuario tiene contenido publicado, WordPress te preguntará si deseas asignarlo a otro usuario o eliminarlo junto con el usuario.

---

### Consejos para la gestión de usuarios

- **Asigna roles con cuidado:** Proporciona permisos mínimos necesarios para que los usuarios realicen sus tareas.  
- **Actualiza contraseñas regularmente:** Esto ayuda a proteger el acceso al sitio.  
- **Revoca el acceso cuando sea necesario:** Si un usuario ya no necesita acceso, desactiva o elimina su cuenta.  
- **Revisa la actividad de los usuarios:** Usa herramientas de registro de actividad para monitorear cambios importantes.

En resumen, la gestión de usuarios en WordPress es una parte esencial para mantener la seguridad y organización del sitio. Asigna roles adecuados y realiza un seguimiento regular para garantizar el buen funcionamiento del equipo.
